Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=The Palace Gambit=
=द पैलेस गैम्बिट=
=Episode 1=
=एपिसोड 1=
(Use Your Brain Before Seducing His Majesty!)
( महामहिम को लुभाने से पहले अपने दिमाग का इस्तेमाल करें !)
Hurry up!
जल्दी करो!
(My name is Lu Jiuning.)
(मेरा नाम लू जियुनिंग है।)
(In the eyes of those people,)
(उन लोगों की नज़र में)
(Lu Jiuning) (I'm a worthless woman)
(लू जियुनिंग) (मैं एक बेकार औरत हूँ)
(who only brings losses.)
(जो केवल हानि ही पहुंचाता है।)
(I can)
(मैं कर सकता हूँ)
(never control my own fate.)
(मैं कभी भी अपने भाग्य पर नियंत्रण नहीं रख सकता।)
(One month ago,)
(एक महीने पहले)
(Wan'er and I caught the eye of a capital official.)
(वान'र और मेरी नजर राजधानी के एक अधिकारी पर पड़ी।)
(As easily as purchasing two fine porcelain pieces,)
(दो बेहतरीन चीनी मिट्टी के टुकड़े खरीदने जितना आसान )
(we were bought from the Imperial Music Bureau)
(हमें इंपीरियल म्यूजिक ब्यूरो से खरीदा गया था)
(Lijing Pavilion) (As a gift to please the Emperor,)
(लिजिंग मंडप) (सम्राट को प्रसन्न करने के लिए एक उपहार के रूप में)
(we were sent to the palace)
(हमें महल में भेज दिया गया)
(behind high walls.)
(ऊँची दीवारों के पीछे)
Come on!
चलो भी!
Go inside.
अंदर जाओ।
(Lijing Pavilion)
(लिजिंग मंडप)
It's been two hours past lunchtime now.
अब दोपहर के भोजन के समय से दो घंटे बीत चुके हैं।
They still haven't brought food for you.
वे अभी तक आपके लिए खाना नहीं लाए हैं।
They always mistreat us.
वे हमेशा हमारे साथ बुरा व्यवहार करते हैं।
You have
आपके पास
(Song Wan'er) grown thinner.
(सोंग वान'र) पतला हो गया।
Later, I'll
बाद में, मैं
confront them about it.
उनसे इस बारे में बात करें।
Jiuning.
जियुनिंग.
In the harem,
हरम में,
it's normal to see snobby people.
घमंडी लोगों को देखना सामान्य बात है।
We have no power.
हमारे पास कोई शक्ति नहीं है.
Their neglect is to be expected.
उनकी उपेक्षा अपेक्षित है।
Our low birth wasn't our fault!
हमारा निम्न जन्म हमारा दोष नहीं था!
I hate this unjust world!
मैं इस अन्यायपूर्ण दुनिया से नफरत करता हूँ!
Wan'er.
वान'र.
Why can't everyone
हर कोई क्यों नहीं कर सकता?
be born equal?
क्या हम समान जन्म ले सकते हैं?
Stop!
रुकना!
(Eunuch Yong, Chief Eunuch)
(हिजड़ा योंग, मुख्य हिजड़ा)
For over a month now,
पिछले एक महीने से भी अधिक समय से,
you've brought nothing but scraps
आप कुछ भी नहीं लाए हैं सिवाय स्क्रैप के
and moldy steamed buns!
और फफूंद लगे हुए उबले हुए बन्स!
Eunuch, look.
हिजड़े, देखो.
This spoiled food
यह खराब भोजन
is fit for humans?
क्या यह मनुष्यों के लिए उपयुक्त है?
Listen,
सुनना,
watch your tone!
अपने स्वर पर ध्यान दें!
I'm being generous
मैं उदार हो रहा हूँ
by even bringing you leftovers.
यहाँ तक कि आपके लिए बचा हुआ खाना भी लाकर।
You should be grateful!
आपको आभारी होना चाहिए!
Besides,
अलावा,
you two are just tribute
आप दोनों तो बस श्रद्धांजलि हैं
from a sycophant.
एक चापलूस से.
You,
आप,
kneel!
घुटने टेको!
Lick this mess clean!
इस गंदगी को चाटकर साफ़ कर दो!
What?
क्या?
Calm down!
शांत हो जाएं!
In the future,
भविष्य में,
we'll trouble you
हम तुम्हें परेशान करेंगे
to take care of us.
हमारी देखभाल करने के लिए.
Wan'er.
वान'र.
Jiuning is young.
जियुनिंग युवा है।
Please don't be mad at her.
कृपया उस पर गुस्सा मत होइये।
Alright.
ठीक है।
Newly presented beauties
नव प्रस्तुत सुंदरियां
can't compare to the noble consorts.
महान पत्नियों से तुलना नहीं की जा सकती।
To be blunt,
सीधे शब्दों में कहें तो,
you're beneath even palace maids.
तुम तो महल की नौकरानियों से भी नीचे हो।
Understood?
समझा?
Hmph!
हम्फ़!
Outrageous!
अपमानजनक!
You vile servant!
हे नीच सेवक!
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
Madam Li.
मैडम ली.
What brings you here?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
If I hadn't come,
अगर मैं न आया होता,
how would I discover
मैं कैसे पता लगाऊँगा
that a lowly eunuch
कि एक नीच नपुंसक
(Madam Li, Chief Matron) dares bully the ladies?
(मैडम ली, मुख्य मैट्रन) महिलाओं को धमकाने की हिम्मत कैसे करती है?
Beauty Song
सौंदर्य गीत
lacks formal rank now,
अब औपचारिक रैंक का अभाव है,
but soon
पर जल्द ही
she'll serve the Emperor!
वह सम्राट की सेवा करेगी!
I won't let you boldly
मैं तुम्हें साहसपूर्वक ऐसा नहीं करने दूँगा
humiliate her.
उसे अपमानित करो.
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
I won't do it again.
मैं यह फिर नहीं करूंगा.
Get out!
चले जाओ!
At once!
तुरंत!
Beauty Song,
सौंदर्य गीत,
these eunuchs
ये हिजड़े
only bully the weak.
केवल कमज़ोर लोगों को धमकाते हैं।
I'm sorry that you're being unfairly treated.
मुझे खेद है कि आपके साथ अनुचित व्यवहार किया जा रहा है।
Thanks for your help.
आपकी सहायता के लिए धन्यवाद.
May I know why you came?
क्या मैं जान सकता हूँ कि आप क्यों आये?
Well,
कुंआ,
I serve Lady Yu.
मैं लेडी यू की सेवा करता हूं।
Today, by her order,
आज, उनके आदेश से,
I bring ceremonial clothes for you.
मैं आपके लिए औपचारिक कपड़े लाता हूं।
Ceremonial clothes?
औपचारिक वस्त्र?
Indeed.
वास्तव में।
Lady Yu
लेडी यू
heard of you,
आपके बारे में सुना है,
a talented beauty.
एक प्रतिभाशाली सौंदर्य.
She guesses
वह अनुमान लगाती है
you'll surely be favored.
आप निश्चित रूप से अनुग्रहित होंगे.
That's why Lady Yu wants to befriend you.
इसीलिए लेडी यू आपसे दोस्ती करना चाहती है।
From now on,
अब से,
you and Lady Yu
आप और लेडी यू
can support
संभाल सकना
and help each other.
और एक दूसरे की मदद करें.
I'm grateful for it.
मैं इसके लिए आभारी हूं.
But I'm from humble beginnings
लेकिन मैं साधारण पृष्ठभूमि से हूँ
and mediocre.
और औसत दर्जे का.
I fear
मुझे डर है
I'd disgrace Lady Yu.
मैं लेडी यू को अपमानित करूंगा।
Beauty Song,
सौंदर्य गीत,
you're too modest.
आप बहुत विनम्र हैं.
Lady Yu mentioned
लेडी यू ने उल्लेख किया
tomorrow's banquet.
कल का भोज.
She specifically ordered me
उसने मुझे विशेष रूप से आदेश दिया
to prepare new clothes for you.
आपके लिए नये कपड़े तैयार करने के लिए।
She hopes
वह आशा करती है
you won't lose face before others.
आप दूसरों के सामने अपना चेहरा नहीं खोएंगे।
Madam,
महोदया,
please tell Lady Yu
कृपया लेडी यू को बताएं
that I'll personally thank her soon.
मैं जल्द ही व्यक्तिगत रूप से उनका धन्यवाद करूंगा।
Sure.
ज़रूर।
Rest now, Beauty Song.
अब आराम करो, ब्यूटी सॉन्ग।
I will
मैं करूँगा
take my leave.
मेरी ओर से विदा लीजिये।
(Lijing Pavilion)
(लिजिंग मंडप)
Wan'er.
वान'र.
At tomorrow's banquet,
कल के भोज में,
will you truly wear this dress?
क्या तुम सचमुच यह पोशाक पहनोगे?
In the harem,
हरम में,
having a backer
एक समर्थक होना
is better than surviving alone.
अकेले जीवित रहने से बेहतर है.
We're newcomers here.
हम यहां नये आये हैं।
We know nothing about the consorts.
हम पत्नियों के बारे में कुछ नहीं जानते।
We can't offend anyone.
हम किसी को अपमानित नहीं कर सकते.
What kind of person
कैसा व्यक्ति?
is Lady Yu?
लेडी यू क्या है?
No one in the harem
हरम में कोई नहीं
can live peacefully
शांति से रह सकते हैं
or remain neutral.
या तटस्थ रहें.
Lady Yu's overture is obvious.
लेडी यू का प्रस्ताव स्पष्ट है।
Perhaps we should
शायद हमें ऐसा करना चाहिए
handle this with utmost caution.
इसे अत्यंत सावधानी से संभालें।
Yes.
हाँ।
We seek no money or fame.
हम धन या प्रसिद्धि नहीं चाहते।
We only want to survive.
हम केवल जीवित रहना चाहते हैं।
So, we must stay vigilant.
इसलिए हमें सतर्क रहना होगा।
Never entangle ourselves in harem power struggles.
हम अपने आप को कभी भी हरम सत्ता संघर्ष में न उलझाएं ।
I understand.
मैं समझता हूँ।
You didn't enter the palace to vie for favor.
आप अनुग्रह पाने के लिए महल में प्रवेश नहीं किये थे ।
We just
हमने अभी
don't want to be traded like livestock anymore.
अब हम पशुओं की तरह व्यापार नहीं करना चाहते ।
Nor end up as courtesans,
न ही वेश्या बनकर रह जाना,
like a plaything.
एक खिलौने की तरह.
Though palace life is harsh,
यद्यपि महल का जीवन कठोर है,
it's still better
यह अभी भी बेहतर है
than being whipped and humiliated daily.
प्रतिदिन कोड़े खाने और अपमानित होने से बेहतर है।
So, for tomorrow's banquet,
तो, कल के भोज के लिए,
we'll wear our own clothes.
हम अपने कपड़े पहनेंगे.
We're meeting with the consorts.
हम संगिनियों से मिल रहे हैं।
We must
हमें
be cautious.
सतर्क होना।
Agreed.
मान गया।
Work seriously and hold these steady!
गंभीरता से काम करें और इन्हें स्थिर रखें!
These garments
ये वस्त्र
are gifts from the consorts
पत्नियों से उपहार हैं
to new ladies.
नई महिलाओं के लिए.
Stain any garment,
किसी भी वस्त्र पर दाग लगाना,
and I'll skin you alive.
और मैं तुम्हारी जिंदा खाल उधेड़ दूंगा।
Understood.
समझा।
Madam.
महोदया।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
Are you new here?
क्या आप यहां नए आये हैं?
Yes.
हाँ।
For today's banquet,
आज के भोज के लिए,
consorts gift clothes to newcomers.
पत्नियाँ नए लोगों को कपड़े उपहार में देती हैं।
This displays their generosity
यह उनकी उदारता को प्रदर्शित करता है
and care for newcomers.
और नए लोगों की देखभाल करें।
Newcomers will wear these bestowed clothes
नवागंतुक ये उपहार स्वरूप दिए गए वस्त्र पहनेंगे
at the banquet.
भोज में.
It's a way to show their respect.
यह उनके प्रति सम्मान दर्शाने का एक तरीका है।
This is a rule.
यह एक नियम है.
We're delivering these clothes
हम ये कपड़े वितरित कर रहे हैं
to all new ladies now.
अब सभी नई महिलाओं के लिए.
Go.
जाना।
What now, Wan'er?
अब क्या होगा, वान'र?
So it's mandatory etiquette.
इसलिए यह अनिवार्य शिष्टाचार है।
We can't slight Lady Yu's gesture.
हम लेडी यू के हाव-भाव को नजरअंदाज नहीं कर सकते।
I'll change into her gift.
मैं उसके उपहार में बदल जाऊंगा.
Okay.
ठीक है।
- Greetings,
- नमस्कार,
- Your Highness.
- महाराज.
Rise.
उठना।
Today,
आज,
we gather here.
हम यहां एकत्र हुए हैं।
(Noble Consort Xian) As our tradition dictates,
(महान पत्नी जियान) जैसा कि हमारी परंपरा कहती है,
His Majesty
महामहिम
performs rites this day.
इस दिन अनुष्ठान करते हैं।
From today,
आज से,
all consorts
सभी पत्नियाँ
wear plain clothes and fast.
सादे कपड़े पहनें और उपवास करें।
And chant for three days.
और तीन दिन तक जप करो।
It's to support His Majesty
यह महामहिम का समर्थन करने के लिए है
and pray for the people.
और लोगों के लिए प्रार्थना करें।
- Yes.
- हां हां।
- I shall obey
- मैं आज्ञा मानूंगा
- and devoutly pray.
- और श्रद्धापूर्वक प्रार्थना करें।
Please sit.
कृपया बैठिए।
- Thank you.
- धन्यवाद धन्यवाद।
Have you all heard?
क्या आप सबने सुना है?
In the harem,
हरम में,
there's another peerless beauty named Song Wan'er.
वहाँ एक और अद्वितीय सुन्दरी है जिसका नाम है सोंग वान'एर।
(Lady Yu) They say Beauty Song
(लेडी यू) वे कहते हैं ब्यूटी सॉन्ग
is seductively charming.
मोहक रूप से आकर्षक है.
With such a temptress here,
यहाँ ऐसी प्रलोभन देने वाली महिला के साथ,
the days ahead for all of us
हम सभी के लिए आने वाले दिन
will surely be more eventful.
निश्चित रूप से अधिक घटनापूर्ण होगा।
Among countless beauties in the harem,
हरम में अनगिनत सुंदरियों के बीच,
those who rely on their looks
जो लोग अपने रूप पर भरोसा करते हैं
can never last long.
कभी भी लंबे समय तक नहीं चल सकता.
According to regulations,
नियमों के अनुसार,
those eligible for promotion
पदोन्नति के पात्र लोग
(Consort Shu) must be noblewomen.
(पत्नी शू) कुलीन महिला होनी चाहिए।
A presented beauty is,
प्रस्तुत सौंदर्य है,
at most, ranked as a Talented Lady.
अधिक से अधिक, एक प्रतिभाशाली महिला के रूप में रैंक किया गया।
She's no threat.
वह कोई ख़तरा नहीं है.
Your Highness,
महारानी,
that's not certain.
यह निश्चित नहीं है.
I hear Beauty Song is gorgeous and versatile.
मैंने सुना है कि ब्यूटी सॉन्ग बहुत खूबसूरत और बहुमुखी है।
When she arrives later,
जब वह बाद में आती है,
and you see her in person,
और आप उसे व्यक्तिगत रूप से देखते हैं,
then judge for yourselves.
फिर आप स्वयं ही निर्णय करें।
Lady Yu.
लेडी यू.
(Consort Chun) Beauties presented by outer officials
(कॉन्सर्ट चुन) बाहरी अधिकारियों द्वारा प्रस्तुत सुंदरियां
are merely His Majesty's playthings.
वे तो केवल महाराज के खिलौने हैं।
Beguiling as she is,
वह कितनी भी आकर्षक क्यों न हो,
she can't beat ancestral rules
वह पैतृक नियमों को नहीं हरा सकती
or trample over others.
या दूसरों को रौंदें।
You're right, Your Highness.
आप सही कह रहे हैं, महाराज.
Entering the harem,
हरम में प्रवेश करते हुए,
she belongs to His Majesty.
वह महामहिम की है।
She's now our sister.
वह अब हमारी बहन है.
Let us cease such discussions.
आइये हम ऐसी चर्चाएं बंद करें।
Beauty Song arrives.
सौंदर्य गीत आता है.
Greetings, Noble Consort Xian.
नमस्कार, महान पत्नी शियान।
Greetings,
अभिवादन,
Consort Chun, Consort Shu.
पत्नी चुन, पत्नी शू.
Greetings to you all.
आप सभी को नमस्कार.
(Wan'er.)
(वानर.)
(They're wearing plain clothes?)
(वे सादे कपड़े पहने हुए हैं?)
Audacious!
दुस्साहसी!
Today is a fasting and chanting day.
आज उपवास और जप का दिन है।
How dare you dress ostentatiously?
तुम्हें दिखावटी कपड़े पहनने की हिम्मत कैसे हुई?
You're scorning rules.
आप नियमों का तिरस्कार कर रहे हैं.
Do you have no respect for protocol?
क्या आपके मन में प्रोटोकॉल के प्रति कोई सम्मान नहीं है?
Your Highness, look.
महाराज, देखिए।
Dressed like this,
इस तरह के कपड़े पहने,
she clearly aims to outshine all beauties.
वह स्पष्ट रूप से सभी सुंदरियों को मात देने का लक्ष्य रखती है।
Use your brain before seducing His Majesty!
महामहिम को लुभाने से पहले अपने दिमाग का इस्तेमाल करें !
Can't you recognize today's occasion?
क्या आप आज के अवसर को नहीं पहचान सकते?
No offense.
कोई अपराध नहीं।
Please forgive me.
कृपया मुझे माफ़ करें।
Beauty Song.
सौंदर्य गीत.
You're wearing a gorgeous dress.
आपने बहुत सुन्दर पोशाक पहनी है।
Explain yourself.
खुद समझाएं।
Your Highness.
महारानी।
I only knew of today's banquet, fearing
मुझे केवल आज के भोज के बारे में पता था, डर था
to breach decorum.
मर्यादा भंग करना।
So I wear new clothes.
इसलिए मैं नये कपड़े पहनता हूं।
I beg your forgiveness.
मैं आपसे क्षमा चाहता हूँ।
Beauty Song is new here.
ब्यूटी सॉन्ग यहां नया है।
Given this first offense...
इस प्रथम अपराध को देखते हुए...
Your Highness.
महारानी।
The state has its laws.
राज्य के अपने कानून हैं।
The palace has its rules.
महल के अपने नियम हैं।
If all could beg mercy after wrongdoing,
यदि सभी लोग गलत काम के बाद दया की भीख मांग सकें,
what use are regulations?
विनियमनों का क्या उपयोग है?
Consort Chun is right.
कंसोर्ट चुन सही है।
Even with her excuses,
उसके बहाने के बावजूद,
she can't break the rules.
वह नियम नहीं तोड़ सकती.
If she doesn't get punished,
अगर उसे सज़ा नहीं मिलती,
all harem members may follow suit.
सभी हरम सदस्य इसका अनुसरण कर सकते हैं।
That would be a disaster.
यह एक आपदा होगी.
Your Highness,
महारानी,
Beauty Song scorns rules
ब्यूटी सॉन्ग नियमों का तिरस्कार करता है
and violates protocol.
और प्रोटोकॉल का उल्लंघन करता है.
By regulations,
नियमों के अनुसार,
she should be dragged outside,
उसे घसीट कर बाहर ले जाना चाहिए,
stripped of clothes,
कपड़े उतार दिए गए,
and publicly whipped.
और सार्वजनिक रूप से कोड़े मारे गए।
Let it be done.
इसे पूरा होने दो.
(Someone is framing Wan'er intentionally.)
(कोई जानबूझकर वान'अर को फंसा रहा है।)
Your Highness!
महारानी!
May I say something?
एक बात कहु क्या?
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Your Highness,
महारानी,
my maid is trying to protect me.
मेरी नौकरानी मेरी रक्षा करने की कोशिश कर रही है।
But she has no voice here.
लेकिन यहां उसकी कोई आवाज नहीं है।
I accept punishment.
मैं सज़ा स्वीकार करता हूं.
May I ask
क्या मैं पूछ सकता हूँ?
which one of you is Lady Yu?
आप में से कौन लेडी यू है?
I am.
मैं हूँ।
(Chunyu, Lady Yu's Maid)
(चुन्यू, लेडी यूज़ मेड)
- Why did you...? - Shut up!
- तुमने ऐसा क्यों किया...? - चुप रहो!
If you speak again,
यदि आप फिर से बोलेंगे,
I'll cut ties with you.
मैं तुमसे संबंध तोड़ लूंगा.
Come on!
चलो भी!
Take them away.
उन्हें ले जाओ.
- Yes.
- हां हां।